---
title: Исповедь
layout: section
anchor: confessions
lang: ru
---

<div class="section-title center" markdown="1">
## Десять заповедей

Пособие для подготовки к исповеди

-----
</div>

<div class="row">

<div class="col-md-4 text-left" markdown="1">
#### 1. &quot;Я Госполь Бог твой: да не будет тебе иные боги кроме Меня&quot;

Подумаем: действительно ли мы не любим никого и ничего столько, как Бога,
никого более Бога не чтим и не слушаем; относимся ли к Богу с полным доверием,
не роптали ли никогда на Бога и проч.?

Мы грешим против этой заповеди маловерием, неверием, сомнением, отчаянием
в своём спасении, надеждой на себя и на людей более, чем на Бога;
человекоугодием и пристрастною любовью к людям, твари, вещам, занятиям;
ропотом и нетерпением, когда делается не согласно нашим желаниям.
 
#### 2. &quot;Не сотвори себе кумира и всякого подобия&quot;

Подумаем: Не служим ли мы более мамоне, чем Богу? Своему самолюбию, своей
гордости, любостяжанию, объядению, пьянству, силным мира до забвения Бога?
Мы грешим против 2-ой заповеди своим раболепством духу времени и мирским
обычаям.
 
#### 3. &quot;Не произноси имени Господа Бога напрасно&quot;

Мы грешим произношением молитв безо всякого внимания к значению их;
произношением имени Бога в шуточных разговорах, или с раздражением;
нарушением клятвы и обетов; презрением и нуважением к благочестию;
стыдливостью покозаться христианином; празднословием.
</div>

<div class="col-md-4 text-left" markdown="1">
#### 4. &quot;Помни день субботный, чтобы святить его&quot;

Днём субботным для нас является Воскресенье. В этот день мы не только должны
исповедовать свою веру хождением в храм Божий, но мы должны творить
милостыни Христа ради. Нам следует проводить наше свободное время в
богомыслии и молитве.

Мы грешим непосешением храма по лености, или по тому, что считаем это
маловажным; посешением гуляний, театра, кино под великие празники;
 
#### 5. &quot;Почитай отца твоего и мать твою, чтобы продлились дни твои на земле&quot;

Мы грешим самооправданием перед родителями; неуважением
старшим; нерадением о благосостоянии родителей; беззаботностью о воспитании
детей, и жестокими потупками с ними.
 

#### 6. &quot;Не убий&quot;

Грешим мы против шестой заповеди не только физическим актом, но и словом.

Важно знать, что Святая Церковь считает аборт нерождённого ребёнка убийством
при любых обстоятельствах, и доктор, и мать считаются виновными в этом
грехе. Словом мы нарушаем эту заповедь когда мы своим злословием и клеветой
на других соблазняем слушателей на грех; ожесточением в грехах, упорным
сопротивлением истине, и непримирённостью с людьми и Богом.
</div>

<div class="col-md-4 text-left" markdown="1">
#### 7. &quot;Не прелюбодействуй&quot;

Эта заповедь запрещает вообще всякую плотскую нечистоту, и подобно шестой
заповеди, не ограничивается одними физическими действами.

Мы грешим блудом, прелюбодейством, онанизмом; чтением безнравственных книг,
рассматриванием нецеломудренных картин и филмов, вожделением; страстью к
непристойным предметам. и наслаждением их.

Даже те, у которых гражандский
брак, но не венчаны церковно и сожительствуют как муж и жена считаются
нарушителями этой заповеди.

#### 8. &quot;Не кради&quot;

Грешим воровстом, обаном, тунеядством, лихоимством, скупостью,
расточительством, несправедливостью, сребролюбием, пологом, утайкой; одним
словом - нечестностью грешим.
 
#### 9. &quot;Не произноси ложного свидетельства на ближнего своего&quot;

Грешим оклеветанием, сплетнями, насмешками, лестью, пересудами,
осуждением, подозрительностью, неискренностью.
 
#### 10. &quot;Не желай жены ближнего твоего...ничего, что есть у ближнего твоего&quot;

Грешим завистью; корыстолюбивыми желаниями, и жадностью.
</div>
</div>

